Wow! buon lavoro per restare ancora lì.
Da qui diventa sempre più eccitante, stiamo solo grattando la superficie con la potenza che
ne deriva, essendo uno sviluppatore web.
Ma voglio parlare rapidamente di HTML vs HTML5.
Ho citato questo argomento alcune volte, ma ho semplicemente spazzato via e ti ho detto, sì, questo è HTML Sì,
questo è HTML5.
Ma volevo solo fare una pausa e passare rapidamente al concetto di base, di cosa sia HTML5?
Se ricordi nel nostro diagramma, l'HTML, quando fu iniziato, nel 1989-1991, non era così elaborato.
Non aveva tante funzionalità, come ora.
Vogliamo assicurarci che, tutti questi browser giochino e comprendano bene, le nostre regole HTML.
Quindi, se ricordi, il nostro amico Tim, il nostro primo sviluppatore web, il ragazzo che ha creato il World Wide
Web, ha un organo di governo, che stabilisce come dovrebbe apparire l'HTML, in modo che questi singoli browser sappiano come codificare
il proprio browser, in modo che legge correttamente l'HTML.
E ovviamente il web che avevamo negli anni '90, è molto diverso da quello che abbiamo ora.
Quindi ci sono molte nuove cose che dobbiamo aggiornare e alcune di queste sono.
Sai che abbiamo telefoni e abbiamo tablet e, nel complesso, abbiamo bisogno di più potenza dall'HTML.
Quindi, HTML5 è stata l'evoluzione e ci sono, ci sono molte molte evoluzioni di
HTML, HTML5 è l'ultimo, dove cerchiamo di aggiungere funzionalità in modo che possiamo migliorare l'esperienza dell'utente.
Ora, quali sono alcune di queste funzionalità?
Diamo una rapida occhiata al nostro buon vecchio amico, le scuole W3.
Una delle cose che HTML5 vuole fare è, beh, vogliamo assicurarci che non influisca su
alcun vecchio sito Web, se ricordi il nostro primo sito Web da Tim, forse nel 1991.
Bene, funziona ancora oggi, l'abbiamo visitato nei video precedenti.
Puoi ancora visitare siti Web degli anni '90, perché vogliamo assicurarci che tutto sia compatibile con le versioni
precedenti.
Questo è un modo elegante di dire, le versioni precedenti non sono obsolete.
Ma vogliamo anche approfondire queste funzionalità e puoi leggere sul sito Web, tutte le informazioni di HTML5 e
cosa fa e alcune delle cose che supporta e diventa un po 'tecnico e non abbiamo bisogno
di ottenere dentro, troppo.
Ma l'unica cosa che voglio sottolineare è che ha introdotto questa idea di elementi semantici e ciò che significa è
che volevano rendere i siti Web più descrittivi, i motori di ricerca come Google, andare sui siti Web e usano
queste cose chiamate crawler, per consultare il tuo sito Web.
Queste macchine, che stanno leggendo il tuo HTML, per capire qual è il tuo sito web? , qual
è l'argomento al riguardo? , in modo che possano classificarlo nei motori di ricerca e negli elementi semantici
HTML5, cerca di aggiungere un po 'più di significato a questi robot, in modo che quando incontrano qualcosa, abbia un po' più senso.
Quindi, questo è un esempio di alcuni di questi nuovi tag introdotti da HTML5.
E mostriamo alcuni di loro.
Ad esempio, se volessimo dire che vogliamo commentarlo, sappiamo già come farlo.
E un elemento semantico, potrebbe apparire come 'header' dove abbiamo il titolo 'h1' che è "Register" e chiudiamo "/ header" in modo che ora il
crawler sappia che questa è la nostra intestazione e forse abbiamo alcuni collegamenti
di navigazione.
Quindi ora possiamo avere tag "a" con il nostro "href" e lo diremo semplicemente, si collega a Google e quindi chiudiamo il
"nav".
Per ora abbiamo un solo link di navigazione, ma volevo solo dimostrarlo rapidamente.
E infine abbiamo un "piè di pagina", quindi all'interno del "piè di pagina", possiamo aggiungere qualcosa come "Sito Web realizzato con amore".
e puoi vedere qui che, anche per una macchina, se capisce cosa significa "intestazione", e "nav" significa, e "footer" significa, dà molto più
significato alla pagina web e avrà un una migliore idea di come è strutturato il sito Web e dove è il loro
grado e i loro risultati di ricerca di Google. Puoi prendere il tuo tempo e leggere alcuni
di questi tag.
E lo consiglio vivamente, che visiti questo sito Web e passi attraverso alcune delle introduzioni HTML, vedrai
anche che, se facciamo clic sui tipi di "input" o su qualcosa che
abbiamo già visitato e scorriamo fino ad alcuni degli attributi, vedrai che ci sono alcuni nuovi HTML5, hanno questa piccola
icona quaggiù, che sono stati introdotti, quindi siamo in continua espansione per rendere HTML sempre migliore funzionalità.
Puoi vedere qui 'min', ad esempio, lo usiamo per la password, se ricordi, specifica il valore minimo per un campo
di input.
Quindi, se imposto un 'min' qui, allora mi assicuro di inserire la quantità minima di valore.
Ma ancora una volta, puoi dare un'occhiata a te stesso.
Il problema con il web semantico è che è ancora abbastanza nuovo.
Quindi non vedrai così tanto, su questo, su alcuni siti Web, ma è molto difficile dimostrare che in realtà ha buone prestazioni SEO perché è
ancora abbastanza presto, ma solo così non ti sorprendi e tu ' sei consapevole
di ciò che sta accadendo.
È qualcosa che potresti incontrare, ma nel complesso HTML5 cerca di migliorare le prestazioni del web, perché
siamo in continua evoluzione.
E proprio come i siti Web, è necessario passare dal semplice sito Web basato su testo HTML a siti Web di grandi dimensioni come
Twitter, che è possibile pubblicare e parlare con milioni di persone in tutto il mondo, dove abbiamo bisogno delle nostre
tecnologie Web per evolversi con noi.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao